[음악: '아이쇼핑' 주제곡]
[흘러나오는 흥겨운 음악]
[동철의 흥얼거리는 소리]
- (태식) 형님
- (동철) 어?
(태식) 도착했습니다
(동철) 어
오늘도 혼자 할 수 있지?
- 네, 그럼요
- (동철) 응, 태식아
(태식) 네
(동철) 너 저 안에
뭐가 들었을 것 같냐?
하, 관심 없습니다
[피식 웃는다]
내가 너라면 말이야
아주 궁금해서 돌아버릴 것 같거든
말해 줄까?
(동철) 내가 맨날 갖고 오는 저거
니가 시멘트 부어서 폐기하는 저거
[멋쩍게 웃으며] 괜찮습니다
(동철) 왜? 겁나지?
[웃으며] 무섭지?
뭐든 상관없습니다
저한텐 그저 돈일 뿐입니다
(동철) 어...
너 어머니 수술비 필요하다 그랬나?
예
(동철) 넌 참 효자다
천국 갈 거다, 아마
[어두운 음악]
[덜커덩거리는 소리]
[거친 숨소리]
[기계 전원음]
[긴장감 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
(어린 아현) [울먹이며] 살려 주세요
살려 주세요
[어린 아현이 애원한다]
아, 죽기 싫어요
[어린 아현의 떨리는 숨소리]
살려 주세요, 아저씨
[떨리는 숨소리]
[울음]
[총성]
[긴장되는 음악]
[도시의 소음]
[거친 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[스산한 바람 소리]
[보글보글 끓이는 소리]
[탁 놓는 소리]
(아현) 밥 먹어
[주안의 놀란 숨소리]
[주안의 피곤한 숨소리]
밥 먹으라고
(주안) 어
[기계 조작음]
[무전기 소리]
[주안의 냄새 맡는 소리]
아니, 오늘도 라면이야?
[주안의 한숨]
진짜 맛있겠다, 아, 냄새 미쳤다
이거 누가 만든 거야?
- (아현) 빨리 먹어
- (주안) 응
(무전기 속 경찰1) 순셋
동북동 은행 앞 사고 발생
(주안) 이야
오늘도 출근길 접촉 사고가 어마어마하네
[경찰2가 무전기로 말한다]
(경찰2) 종발 요청
[헛웃음]
(주안) 부지런들 하셔
음어를 또 바꾸셨어
(아현) 소미는? 안 먹는데?
아이, 진짜
소미야
(소미) 언니
그 여자 잘 지내고 있을까?
나 버려 놓고 죄책감도 없이
(학생 모) 아, 좀 멈춰 봐
아이고, 이것 좀 먹고 가
두유라도 먹고 가, 아침도 안 먹고 어떡해
- (학생) 나 늦게 깨워 줬잖아
- (학생 모) 아휴, 미안해, 미안해
사는 내내 고통스러웠으면 좋겠는데
[소미의 한숨]
[소미의 냄새 맡는 소리]
아, 라면 싫은데
치킨 먹고 싶다
먹을까? 치킨
진짜? 진짜지?
(소미) 아싸, 야, 가자
무슨 치킨 먹지?
[아현의 헛웃음]
(아현) 가자
[거친 숨소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[휴대전화 알림음]
(주안) 아, 치킨 먹는다면서
이게 다 뭔 짓이야
너 치킨 먹을 돈 없잖아
(주안) 얜 나한테만 이런다
진짜, 얘, 와
[치지직 거리는 소리]
(소미) 왜?
왜, 왜, 왜, 왜
(주안) 사람 지금 개 많은데?
야, 그냥 딴 데 가자
도박 하우스 여기 말고도 많아
(석수) 쫄?
쫄았네
와
나한테 얘기하는 거야?
와, 나 처음 들어 봐
(주안) 쪼, 쫄?
아니, 그냥 아저씨한테
사달라고 하면 되잖아
(소미) 야, 아저씨 돈 없다고
[흥미로운 음악]
넌 계속 라면이나 먹든가
(주안) 넌 왜 이렇게 싸가지가 없니?
(아현) 야, 야, 그럼 하는 거다? 어?
그냥 하면 재미없으니까
오랜만에 내기 한 판?
(소미) 야, 팀 갈라, 팀 갈라
(아현) 돈 찾는 팀이 이기는 거다
(주안) 진 팀이 청소, 빨래, 설거지
(아현) 아, 해, 해
(주안) 대댄찌
(아현) 아, 수고해라
(남자1) 야, 야, 야!
너네 뭐냐?
어떻게 왔어?
(아현) 놀러 왔는데요?
암호!
(아현) 암호?
놀러 왔다며, 암호 대라고
암호가 생각이 안 나네
앞 글자만 알려주시면 안 돼요?
[헛웃음]
(아현) 아, 저기 돈도 다 챙겨 왔는데
미
(남자1) 미라고
[어두운 효과음]
[긴장되는 음악]
[신음]
(남자2) 야, 야, 뭐 해, 씨!
(아현) 미안
[거칠게 싸우는 소리]
[피식 웃는다]
[흘러나오는 신나는 음악]
[사람들의 말소리]
(주안) 그니까 엄청 크잖아, 도박장이
(소미) 나 안 보여
(주안) 저, 뭐야, 저 사람
[비밀스러운 음악]
(남자3) 자, 킹 나와라
[아현이 피식 웃는다]
[부스럭거리는 소리]
(주안) 저, 저거 금고 아냐?
[금고 닫는 소리]
[주안의 안도하는 한숨]
그래서 어떻게 할 건데?
야, 주안아, 누나한텐 다 계획이 있단다
누...
이게 오빠한테, 씨
니가 무슨 오빠야
너 지금 니라고 했니?
뭐든 성공만 하면
그게 다 계획이 되는 거야
[주안의 아파하는 소리]
(소미) 간다
(주안) 야, 같이 가, 씨
[작은 목소리로] 야, 같이 가
[비밀스러운 음악]
[노크 소리]
[피식 웃는다]
[전기충격기 작동음]
[남자4의 신음]
야
[흘러나오는 신나는 음악]
(남자5) 야, 씨
[긴장되는 음악]
[사람들의 놀란 탄성]
[경보음]
[사람들의 다급한 소리]
(남자6) 뭐야, 짭새야?
죽여, 씨!
[긴박한 음악]
[거칠게 싸우는 소리]
[남자들의 거친 신음]
[아현의 힘쓰는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[남자7의 기합]
[남자들의 아파하는 신음]
[남자8의 기합]
(아현) 주안아!
[소미의 힘쓰는 신음]
[전기충격기 작동음]
[남자9의 신음]
[남자들의 성난 숨소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[전기충격기 작동음]
[남자10의 신음]
[소미의 힘쓰는 소리]
[남자들의 신음]
[아현의 힘쓰는 소리]
(아현) 저쪽 잡아
밀어!
[남자들의 다급한 소리]
[남자들의 신음]
[사이렌 소리]
(남자들) 야, 튀어!
(아현) 금고
(주안) 누나
(소미) 언니!
[소미의 웃음]
(주안) 우리가 이겼지롱
진짜 이 돈이면 치킨집을 차려도 되겠다
와, 저 꼴통들, 진짜
[사이렌 소리가 멈춘다]
(주안) 아, 빨리 와, 배고파
(소미) 배고파, 배고파, 빨리 와
청소 다 해야 된다, 말 바꾸는 거 없어
(소미) 아니, 한 500 정도 챙겨도
티도 안 나겠구만
(아현) 치킨 먹고 싶다며?
치킨값
[부스럭거리는 소리]
(주안) 아, 난 치킨집을 차리려고 했는데
두 마리나 겨우 먹겠네
[피식 웃는다]
아, 근데 돈은 진짜 저대로 두고 가게?
(이현) 가지러 올 거야
[사이렌 소리]
- (소미) 응?
- (주안) 누가?
(이현) 가자, 치킨 먹으러
(주안) 난 진짜 치킨집 차리려고 했는데
[주안의 한숨]
- (소미) 어? 온다
- (주안) 야, 온다, 온다, 온다, 온다
치킨이 온다
[주안의 탄성]
(주안) 와, 말이 안 돼
(소미) 우리도 저기 안에서 먹을까?
(주안) 아, 미쳤어?
들키면 어쩌려고 아저씨한테
아니, 구석에서 그냥
숨어서 좀 먹으면 되잖아
안 돼, 씨, 배고파, 빨리 집 가자
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(아현) 아이씨, 망했다
(주안, 소미) 왜?
[휴대전화 알림음]
아저씨
[주안의 한숨]
(소미) 일단 가자
- (아현) 일단 가자, 빨리
- (주안) 어
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
(태식) 정신 차려
아직 멀었어
총 떨어트리지 마!
집중해
석수!
(강만) 밥이나 축내고 있어
너, 개새끼
[석수의 힘겨운 신음]
이거나 처먹어, 이 새끼야
[석수의 거친 숨소리]
[총성]
(태식) 소미!
[탄피 떨어지는 소리]
- 주안
- (세훈) 이런 미친 새끼야
이런 미친 새끼야!
[총성]
(태식) 아현
[탄피 떨어지는 소리]
[아현의 떨리는 숨소리]
니들이 무슨 짓을 하건, 난 상관없다
비행을 저지르건 일탈을 일삼던
아무 상관 없어
하지만 안 되는 게 딱 한 가지 있다
무단 외출
죽고 싶으면
나가도 좋아
여기 중 누구 하나라도 죽기를 바란다면
나가도 좋다
[달칵 누르는 소리]
[떨리는 숨소리]
아, 아저씨
(소미) 우리 언제까지
이렇게 살아야 돼요?
그냥 차라리 이럴 거면
그냥 죽는 게 나은 거 아니에요?
- 소미야
- (소미) 왜!
맞잖아
내가 틀린 말 했어?
밖에도 못 나가고 맨날 이런 데 처박혀서
우리 아무도 안 찾아요, 이름도 없어
(아현) 그만해
(소미) 이게 사는 거예요?
왜?
왜 이렇게 살아야 되는데
이럴 거면 그냥 차라리
다 죽는 게 나은 거 아니에요?
죽기 싫었으니까
[어두운 음악]
(어린 아현) [울먹이며] 아, 죽기 싫어요
아, 살려 주세요, 아저씨
아, 죽기 싫어요
[석수의 흐느끼는 소리]
[흐느끼며] 살려 주...
[흐느끼며] 제, 제, 제발
살려 주세요, 제발!
[흐느끼며] 죽기 싫어요
살려 주세요
사는 걸...
택했잖아
[흐느끼는 소리]
[멀어지는 발소리]
[떨리는 숨소리]
[소미의 훌쩍이는 소리]
[문 닫히는 소리]
[애잔한 음악]
[샌드백 치는 소리]
[거친 숨소리]
(아현) 더 이상은 안 돼요
이렇게 지내는 거
애들이 더 이상 못 버틸 거예요
아현아
배를 구했어
뭐, 작은 어선이라
가는 길이 많이 거칠고 고될 거야
(태식) 그래도 아현이 니가
애들을 좀 잘...
(아현) 아저씨는요?
아저씨...
[무거운 음악]
할 일이 있어
(태식) 다 끝나고
응, 다 끝나면 따라갈게
걱정하지 마, 아저씨도 금방 갈 거야
그냥 같이 가면 안 돼요?
그냥 다 잊고 새롭게 시작하면 되잖아요
아저씨 잘못도 아니잖아요
애들이 그렇게 되는 거
(아현) 아저씨 혼자서 어떻게
할 수 있는 일이 아니잖아요
(태식) 조만간 연락이 올 거야
잘해 줄 수 있지?
미안하다
너한테 너무 많은 걸 맡기는 것 같아서
애들한텐 내가 따로 잘 말할게
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
(동철) 어, 가야지
어, 오늘 총알 두둑히 가져갈 테니까
오늘 끝까지 가 보자고, 어
[웃으며] 그래, 인마, 알았어, 이따 봐
[통화 종료음]
[한숨]
야, 넌 이렇게 뭐 맨날 이렇게 쓸어대
여기 누가 온다고
[웃으며] 뭐라도 하려고요
(동철) 아이고, 그래
요즘 일이 없긴 하다
너무 잠잠한데
씨, 돈도 다 떨어져 가는데
리콜이 없어요, 리콜이, 아이참
(태식) 형님, 이참에
다른 일도 좀 해 보겠다 하면 어때요?
뭐, 리콜 말고
다른 일도 많지 않겠어요?
글쎄다?
(태식) 뭐, 판매 쪽 일이나
그쪽이 좀 더 돈이 되지 않을까 싶어서요
아이, 그렇지 않아도 내가 정 실장한테
일거리 좀 달라고 졸라 봤지
아이, 근데 안 돼
드럽게 꼽만 주던데, 뭐
그, 정 실장 건너뛰고
윗선에 연락할 방법은 없어요?
그게 되겠냐?
왜요?
[어두운 음악]
(동철) 너 저 위에 누가 있는지 알아?
누군데요?
형님 그 사람 본 적 있어요?
주님
(동철) 저 위에 주님이 계셔
세상에 없는데 있어
안 보이는데 계셔
[동철의 웃음]
♪ 미안 미안해 ♪
[새 지저귀는 소리]
(수녀1) 매번 이렇게 감사해요, 박사님
(세희) 뭘요, 좋아서 하는 일인데요
아시잖아요
제가 애들 얼마나 좋아하는지
[수녀1의 옅은 웃음]
(수녀2) 원장님 오셨다, 얘들아!
(함께) 빨리 오세요!
[세희와 수녀1의 웃음]
(세희) 자, 그럼 우리 기도부터 할까요?
(함께) 네
성부와 성자와 성령의 이름으로 아멘
(세희) 주님, 은혜로이 내려 주신
이 음식과 저희에게 강복하소서
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다, 아멘
(함께) 성부와 성자와
성령의 이름으로 아멘
맛있게 먹어요
[아이들의 말소리]
박사님이 꼭 우리 엄마 같아요
정말?
[피식 웃는다]
그럼 엄마라고 불러 볼래?
엄마
[웃음]
[어두운 음악]
(기자) 살려 주세요!
여기 사람 있어요!
살려 주세요!
당신 누구야
이거 안 풀어?
저, 저, 저기요
그, 그거 전부 다 없던 일로 할게요
정말로요!
어떻게 없던 일이 되나요, 기자님
이렇게 다...
알아내셨는데
아, 아, 아, 아니요, 아니요
저 아무것도 몰라요
정말 아무것도 모릅니다
(기자) 저, 저, 저기요
저, 저 7살 아들하고요
임신한 와이프가 있어요
제발 좀 부탁드립니다
잘됐네요
[툭 떨어지는 소리]
(정현) 보험금은 30억 정도 될 겁니다
아내분께서 좋아하시겠네요
[긴장되는 음악]
[당황한 소리]
기자 월급으론
어림도 없는 돈이니까
(기자) 아니요, 아니요, 아니요
저, 저 이런 거 필요 없어요
저기요!
저, 저 살려 주세요
저 이런 거 필요 없어요!
살려 주세...
[기자의 비명]
[긴장감 고조되는 음악]
[쿵 떨어지는 소리]
[통화 연결음]
정리했습니다
(TV 속 세희) 아이들에게 사랑을 주세요
너무너무 사랑한다는 눈빛을 보내 주세요
사랑받는 아이들은
사랑을 두 배로 돌려줍니다
- 다 같이 한번 해 볼까요?
- (소미) 언니, 이거 또 봐?
[TV 속 세희의 옅은 웃음]
(TV 속 세희) 우리 딸 사랑해
하, 이런 거 왜 보냐? 토 나오게
- 재밌으니까
- (TV 속 세희) 한번 다 같이 해 볼까요?
(TV 속 남자11) 네
(TV 속 세희) 우리 딸 사랑해
[무거운 음악]
(TV 속 여자, 남자11) 우리 딸 사랑해
- (TV 속 남자11) 아빠도 사랑해
- (TV 속 여자) 엄마도 사랑해요
[영어]
(교사)
네
(세희 딸)
[사람들의 박수]
(교사)
[고민하는 말소리]
제 생각에는...
(교사) 그래
[세희의 웃음]
[어두운 음악]
[사람들의 웃음]
(민주) [한국어] 이럴 리가 없는데요
선생님
(교사) 네, 아쉽지만 시우 같은 케이스는
멘사 수학반 조건에
미달이 되어서요, 어머님
제 얘기는
검사가 잘못된 것 같아요
(민주) 저희 다시 해 볼게요
선생님 아시죠?
저희 시우 아빠가 스탠퍼드 의대 나온 거
시우도 같은 데 들어가려면
멘사 수학반은 꼭 들어가야 되거든요
[웃음]
같은 학원 애들도 다 들어갔는데
다시 해 볼게요
(교사) 검사를 다시 해 봐도
결과 비슷할 거예요, 어머님
아유, 진짜
[쿵 울리는 효과음]
(민주) 하, 말도 안 돼
아, 분명 지능 높은 애라고 그랬는데
(시우) 엄마!
엄마
오늘 일찍 끝났는데
학원 안 가고 놀러 가면 안 돼?
뭐라고?
요?
너 진짜...
(시우) 아이, 엄마
[시우의 옅은 웃음]
[웃음]
너 또 웃는구나?
[헛웃음]
가자, 놀러
엄마 최고!
[함께 웃는다]
[휴대전화 벨 소리]
[버튼 조작음]
(세희) 네, 여보세요?
(비서) 김세희 박사님 되십니까?
네, 그런데요? 어디세요?
(비서) 여사님께서 뵙기를 청하십니다
[웃음]
이제야 연락을 주시네요
오래 기다렸는데
(비서) 박사님께서 여사님을 뵙기 전에
몇 가지 주의할...
저기, 죄송한데요
제가 지금 운전 중이거든요?
뒤에 아이도 타고 있고 해서
(세희) 금방 다시 전화드릴게요
(비서) 예?
[통화 종료음]
공부하는데 시끄러웠죠? 미안해요
아니에요, 저 괜찮아요
[웃으며] 착해라
아참, 시우는 어떤 친구예요?
재밌어 보이던데?
(세희 딸) 어, 시우는
친구들한테 인기도 많고 재밌어요
음, 저랑도 제일 친한 동생이고
아, 시우는 오늘 엄마랑
키즈 파크에 갈 거래요
아, 그래? 시우는 좋겠네
뭐 하세요, 형님?
(동철) 어? 아휴, 빨리 왔네?
예, 근처에 볼일이 좀 있어서요
이건 뭐예요?
(동철) 아, 긴급 폐기 처리라
그냥 혼자 후딱 다녀왔다
[어두운 음악]
존나 무겁네, 씨발
[동철의 웃음]
아, 나 오늘 저, 게임이 있으니까
니가 혼자 할 수 있지?
네, 뭐, 한두 번 하나요
(동철) 그리고 이거 리콜
의뢰 들어온 거, 한번 열어 봐
(녹음 속 민주) 리콜 되죠?
애 아직 19살 안 됐으니까
(녹음 속 상담원) 네, 고객님, 가능하시죠
그 전에
몇 가지 확인을 해도 되겠습니까?
네, 하세요
(상담원) 박민주 고객님 본인 되시고
남편분께서는 최현규 님 맞으십...
예, 맞아요, 맞으니까
빨리 좀 처리해요
이거 완전 불량품이야
(녹음 속 민주) 아니, 애가
이렇게까지 모지리여도 돼, 어?
환불 처리 빨랑해 주시고
손해 배상까지 적정선에서 해 주시면
참 좋겠네요!
(녹음 속 상담원) 고객님
고객님이 화가 많이 났네요
(동철) 아이고, 이 드러운 인간들
아주 그냥
야, 키우던 개도
이렇게까진 안 버리겠다
아유, 씨, 야, 이거 좀 잠깐
하나, 둘, 읏차!
[동철의 힘주는 소리]
[어두운 효과음]
[통화 연결음]
(민주) 네, 여보세요?
네
깔끔하게 처리해 주세요
[웃음]
귀찮은 일 없게
네
[통화 종료음]
시우야, 엄마 콜라 사 올 테니까
끝나고 여기서 기다려
(시우) 응
이따 봐
[민주의 웃음]
[어두운 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
(현규) 아, 뭔 소리야?
애 레벨 테스트가 왜 그렇게 나와?
(민주) 몰라
걍 불량이었어
나 완전 짜증 나, 여보
아니, 아무리 그래도 그렇지
이렇게 함부로 결정해?
(현규) 이 중대한 일을?
넌 매사가 왜 항상 니 멋대로냐?
최 원장아
그러면 니 멋대로 해서
제대로 된 일이 있기나 해, 어?
(현규) 아휴, 말을 말자
그러게 왜 그, 쓸데없이
입양 같은 걸 해 가지고, 씨, 쯧, 에이
하, 씨
니 엄마가 손주, 손주 난리를 쳤잖아
지 아들 불임인데
(민주) 또 내 탓 했을 거 아니야, 씨, 쯧
(현규) 아, 말하는 꼬라지 하고는
천박하게, 진짜
아, 그래서
이제 와서 뭐, 환불이니 뭐니 했다가
일 커지면 어떻게 해결할 건데?
그냥 애는 실종된 걸로 치면 된대
그리고 폐기는 책임지고 해 준다니까
뭐, 믿어 봐야지
(민주) 솔직히
씁, 애가 그, 맨날
비실비실 웃기나 하고 시원찮았잖아
안 그래?
아이, 그래, 걔가 무슨
공부할 머리는 아니긴 했지
그래
(현규) 그래도 니가 애지중지 키웠는데
넌 뭐, 피도 눈물도 없냐?
(민주) 피는 무슨, 한 방울도 안 섞였구만
[옅은 웃음]
아, 그러게, 아깝네, 어?
나 얘한테 돈을 너무 많이 썼어
엄마
[불안한 숨소리]
(시우) 엄마
엄마!
[현규의 한숨]
난 또 엄마한테 뭐라고 하냐, 아유
(민주) 야, 나 애 새로 입양할 거야
어, 전액 환불되니까
그걸로 하면 될 거 같아
[웃음]
아...
여보, 나 이제 가야 돼, 응
아, 너도 와서 질질 짜야 돼
그래야 진짜 같대, 응
[민주의 웃음]
끊어
[통화 종료음]
여보세요, 여보세요
[어두운 음악-계속]
아이, 뭐 또 나까지 오래
아이, 진짜, 씨, 쯧
[흐느끼는 숨소리]
(민주) 씨, 쯧
[헛기침]
[흐느끼는 소리]
(시우) 엄마!
엄마, 어디 있어!
[거친 숨소리]
(태식) 니가 시우니?
엄마가
이 앞에서 좀 다쳐서 병원에 가셨어
네?
(태식) 엄마가
시우 데리고 오라고 하셨어
가자
[시우의 거친 숨소리]
[울음]
아, 저기요
(민주) 있죠, 어, 어, 저기요!
(안전 요원) 예, 무슨 일이세요?
(민주) [울며] 어떡해
우리 애가 없어졌어요
(안전 요원) 아, 일단 진정하시고요
아, 애 좀 찾아 주세요
(안전 요원) 어머님, 진정하시고요
마지막으로 보신 장소가 어디예요?
(민주) 저기, 저기서 놀고 있었고
또 여기서 나랑 보기로 했는데
근데 애가 없어졌어요
(안전 요원) 어머니, 지금
아이 나이랑 이름 어떻게 돼요?
- 11살 최시우요, 11살이요
- (안전 요원) 남자아이, 11살 최시우
- 남자아이요?
- (민주) 남자
시우야, 우리 시우
[울음]
(안전 요원) 어머님, 어머님, 어머님
- (민주) 우리 시우 배고플 텐데
- (안전 요원) 진정하시고요
[흘러나오는 안내 방송]
지금 신고 들어갔으니까 금방 찾을 거예요
(민주) 그, 콜라 먹고 싶다고 해서
제가 샀거든요
(안전 요원) 금방 찾을 거예요
그러니까 침착하세요
여기서 조금만 기다리시면
- (민주) 시우야! 시우야
- (안전 요원) 어머님, 어머님!
- (민주) 시우야, 너 어디 있어
- (안전 요원) 어머님, 잠시만요
[어두운 음악-계속]
(민주) 찾아야 될 거 아니에요
- (현규) 여보, 아이고
- (민주) 아, 여보, 어떡해
(현규) 아이, 뭐 어떻게 된 거야!
- (민주) 아, 시우
- (현규) 시우! 시우 찾았어?
- (민주) 못 찾았어!
- (현규) 못 찾았어?
지금 찾고는 있는데
- 아직은 못 찾았습니다
- (현규) 아이고
- 아유, 시우 어떡해! 아이고
- (민주) 여보, 어떡해
- 우리 시우 어떡해, 배고플...
- (현규) 시우 어디서 잊어버렸어!
여보!
[현규의 당황한 소리]
[민주의 울먹이는 소리]
(민주) 나 알잖아
나 시우 없으면 죽는 거!
(현규) 아이고! 우리 시우 어떡해
- (민주) 시우 좀 찾아 줘요
- (현규) 아이고, 우리 시우
[민주와 현규의 울먹이는 소리]
[천둥소리]
[사이드 브레이크 조작음]
[안전띠 푸는 소리]
시우야, 최시우
(태식) 정신 좀 차려 봐
[시우의 힘겨운 숨소리]
정신이 좀 들어?
(시우) 아저씨 누구세요?
여기 어디예요?
[휴대전화 진동음]
시우야, 잠깐만
잠깐만
예, 형님
(동철) 어, 야, 어디냐?
거의 도착했습니다
(동철) 야, 오늘 완전히 꽝 쳤다, 씨발
아, 진짜, 지금 갈게
예?
어, 나도 30분이면 갈 거 같아
아니요, 아...
그냥 일찍 들어가 쉬시죠
여긴 제가 알아서 잘 마무리하겠습니다
아, 됐어
집에 가 봐야 할 것도 없는데, 뭐
야, 끝나고 술이나 한잔하자
예, 예, 알겠습니다, 넵
[통화 종료음]
(시우) [울먹이며] 아저씨
여기가 어디예요?
아저씨 누구세요?
저희 엄마는요?
최시우, 잘 들어
[무거운 음악]
넌 지금 납치된 거야
(태식) 그리고
널 납치하라고 시킨 사람은
너희 엄마 박민주, 아빠 최현규야
[떨리는 숨소리]
(녹음 속 민주) 네, 여보세요?
(녹음 속 태식) 위치 확인했습니다
아이에게 말한 뒤 잠시 자리를 비우세요
그리고 한 시간 뒤에
직원에게 도움을 요청하십시오
(녹음 속 민주) 어떻게요?
애 없어졌다고 쇼하라고?
(녹음 속 태식) 예, 경찰에
실종 신고도 하시고요
제가 아이를 CCTV 사각지대로 유인해서
주차장으로 데려갈 겁니다
지금부터 30분 후에 도착하겠습니다
[흐느끼는 소리]
(민주) 저기, 그럼요, 환불 처리 언...
그리고 너희 엄마, 아빠가
널 죽이라고 했어
(시우) 살려 주세요, 제발 살려 주세요
제가 잘못했어요
(태식) 아니야, 아니야, 시우야
아저씨가
널 살릴 거야
그러니까 살고 싶으면
지금부터 아저씨가 하는 말
전부 다 믿어야 돼, 그럴 수 있니?
최현규, 박민주는
널 자식으로 생각하는 사람들이 아니야
아니에요
저희 엄마, 아빠 그런 사람 아니에요
아저씨, 저 내릴래요
안 돼, 시우야, 지금 나가면 안 돼
(태식) 아저씨 말 좀 믿어 줘
응? 부탁할게
[무거운 음악-계속]
[부스럭거리는 소리]
자, 받아
여길 찾아가
[훌쩍이는 소리]
너와 비슷한 아이들이 널 반겨 줄 거야
가는 동안 사람들 눈에 띄면 안 돼, 응?
[천둥소리]
[한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
[태식의 한숨]
(태식) 믿기 힘들겠지만
그 사람들은 자기들 마음대로
아이를 돈 주고 샀다가
마음에 안 들면 그냥 버려 버리는
그런 나쁜 사람들이야
그리고 니가 여기 있는 걸 알게 되면
너를...
제가 더 열심히 하면요?
제가 더 괜찮은 아이가 되면 되잖아요
(시우) 아저씨, 제가 잘못했어요
그러니까 저
엄마한테 전화 한 번만 하게 해 주세요
잘못했다고
열심히 하겠다고 말하게 해 주세요
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(태식) 곧 새 아이가 도착해
잘 부탁한다, 아현아
(아현) 네, 조심하세요, 아저씨
(태식) 시우야
괜찮은 아이가 아니라고 해서
아이를 버리는 사람들은
부모가 될 자격이 없는 사람들이야
[천둥소리]
(민주) 여보, 그래도
큰 결심은 딱 내가 한 거야, 어?
원장님은
큰 결심은 또 안 하시잖아요, 어?
아니, 걔가 날 보고
'헤헤, 엄마'
알지?
알아, 알아, 애가 막 실실 쪼갤 때?
어, 나 그 순간
'아유, 진짜
이젠 안 되겠다 나 정말 끝이다'
그냥 결심이 딱 서더라니까?
아유, 나 정말 진짜
걔 걸어 다니는 소리도 싫었다니까
[전화 신호음]
암튼 대단하십니다
(민주) 야, 니가 나라도 그랬을 거야
[휴대전화 진동음]
니가 24시간 붙어 있어 봐
- (현규) 참 나
- (민주) 잠깐만
[민주의 헛기침]
여보세요?
[작은 목소리로] 울어야지
지금 애가 실종된 상태인데, 지금
[헛기침]
[무거운 음악]
(민주) [울먹이며] 여보세요?
- 여보세요?
- (현규) 아유, 참
누구세요
[흐느끼는 소리]
(시우) [울며] 엄마
[민주의 헛기침]
너...
혹시 시우니?
무슨 또 말 같지도 않은 소리 하고 있어
(시우) 엄마, 엄마, 죄송해요
[민주의 비명]
(현규) 아유, 아유, 깜짝이야, 씨
- 왜 그래!
- (민주) 어떡해!
[떨리는 숨소리]
걔 전화 왔어
걔 목소리라니까?
걔 아직 안 죽었나 봐!
(현규) 뭔 소리야
[민주의 비명]
죽었잖아, 씨
걔가 왜 살아 있어, 지금!
(민주) 받아 보라니까
(현규) 여보세요
환불 잘한 거 맞잖아
그럼 이 새끼가
살아 있으면 안 되지, 여보세요?
[오열]
[통화 종료음]
엄마!
(시우) [오열하며] 엄마
엄마
[긴박한 음악]
[거칠게 싸우는 소리]
[우두둑 소리]
[남자12의 비명]
[거칠게 싸우는 소리]
[남자13의 신음]
(정현) 죽어, 죽어, 죽어!
[정현의 거친 숨소리]
이제 가셔야 합니다
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(규태) 최시우 살아 있답니다
[규태의 한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[동철의 거친 숨소리]
(동철) 예, 정 실장님
최시우 어디 있어
(동철) 예?
(정현) 그 새끼 못 찾으면
- 당신 죽어
- (동철) 아니, 무슨 말...
[통화 종료음]
여보, 여보세요
야, 태식아
우리 좆 됐, 진짜, 아니겠지?
씨...
[통화 연결음]
[불안한 탄성]
[떨리는 숨소리]
[경보음]
[훌쩍이는 소리]
- (석수) 뭐야?
- (주안) 몇 살, 다, 다섯 살 아니야?
맞아, 이거? 잘, 잘못 온 거 같은데
(소미) 응, 되게 작네?
[문 열리는 소리]
어서 와
[동철의 다급한 신음]
(동철) 태식!
우태식!
(태식) 일찍 오셨네요?
[동철의 다급한 소리]
- (동철) 맞지?
- 예?
(동철) 있어, 있어
- (태식) 왜 그러세요?
- 어, 아니야
(동철) 아니, 뭐, 애가 없어졌다고
씨발, 나 진짜 뒤지는 줄 알았다, 진짜
[어두운 음악]
아, 나 진짜 드럽게 꼽만 줘 가지고
내가 진짜, 씨발
[다가오는 자동차 엔진음]
아유, 개새끼
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫는 소리]
어
정 실장님!
애 있어요, 있어
정 실장님, 왜 그래요
아, 왜요, 왜
아니, 아, 이 개새...
[총성]
[털썩 쓰러진다]
열어
왜 이러시는지
꺼내
(태식) 그 아이들 눈 본 적 있어?
여기서 죽은 아이들
그 눈 속엔 지옥이 있어
[긴장감 고조되는 음악]
[총성]
[연신 울리는 총성]
[폭발음]
[총성]
[타이어 바람 빠지는 소리]
[자동차 시동음]
[총성]
[자동차 문 열리는 소리]
이거 안, 안 부나?
[후 입바람 부는 소리]
[주안의 어색한 웃음]
(주안) 씁, 어, 친구야, 음
여기는 말이야
들어온 날이 너의 벌쓰데이 생일인 거야
축하한다, 다시 태어난 거
(소미) 그래도 의젓하네
여길 혼자 다 오고
[시우의 울먹이는 소리]
이거
[울먹이는 소리]
(주안) 씁, 친구는 이름이 뭐야?
(소미) 야, 이름을 물어 뭐 해
이름은 너가 원하는 대로 새로 지어
우리도 그 인간들이 지어 준 이름
쓰기 싫어서 마음대로 지었거든
근데 지하철역 이름은 좀 웃기지 않아?
[웃으며] 아현역, 석수역, 주안역
웃기지?
[주안의 웃음]
(주안) 얘는 이름이 아이돌 이름이야
[웃으며] 소미래, 뭐, 뭔 소미? 전소미?
[주안의 헛웃음]
싸가지가 너무 없어
[소미와 주안의 어색한 웃음]
(소미) 안 웃긴가?
(주안) 안 웃긴가 봐
[소미의 헛기침]
(아현) 아저씨
[어두운 음악]
연락 주세요
(주안) 아, 아, 배고픈데
씁, 근데 아저씨 언제 오시지?
오늘 치킨 사 준다 그랬는데
(소미) 그러게?
얘, 아저씨는 어쩌고 너 혼자 왔어?
[무전기 소리]
(규태) 파랑새 하나
공중전화 근처 수색 중입니다
- (석수) 누나
- (주안) 저 차 뭐야?
[지직거리는 소리]
공중전화 근처 수색 중입니다
(규태) 11살 남자아이 찾고 있습니다
인상착의 청남방에 베이지색 면바지
11살 남아 찾고 있습니다
(주안) 음어를 안 써
경찰 주파수는 맞는데
뭐야
얘, 너 오다가 누구 마주쳤어?
그럼? 누가 널 봤어?
(아현) 아니면 경찰에 신고했어?
[시우의 떨리는 숨소리]
(시우) 제가...
엄마한테 전화를 했어요
[파양아들의 한숨]
아저씨
[다급한 숨소리]
[오토바이 시동음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[태식의 힘주는 소리]
[타이어 마찰음]
[가속 엔진음]
(조직원) 가, 가까이 붙어 보라고!
쏴!
[총성]
(조직원) 아유!
[쾅 부딪치는 소리]
[타이어 마찰음]
[조직원들의 당황한 탄성]
[거친 숨소리]
[가속 엔진음]
[휴대전화 알림음]
[긴장되는 음악-계속]
[자동차 가속음]
[쾅 부딪치는 소리]
[정현의 옅은 신음]
[자동차 가속음]
[연신 울리는 총성]
[와장창 깨지는 소리]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪치는 소리]
[태식의 신음]
[태석의 신음]
[총성]
[타이어 마찰음]
(태식) 씨...
[태식의 비명]
[무거운 음악]
[덜커덩거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[폭발음]
[아현의 놀란 숨소리]
[한숨]
아저씨
아저씨!
[음악: '아이쇼핑' OST]
[거친 숨소리]
(태식) 니 이름이 김아현이니?
[속상한 숨소리]
(어린 아현) 여기가 집이에요?
(태식) 뭐...
[태식의 헛기침]
집은 아니고...
집이구나
들어가요
(태식) 어
[문 열리는 소리]
[음악: '아이쇼핑' OST-계속]
(아현) 밥 먹어
(주안) 아씨, 없어졌어, 누가 가져갔어
너 먹었잖아
- (소미) 안 먹었어!
- (주안) 니가 먹었네!
- (소미) 안 먹었어, 니가 먹었잖아
- (태식) 다리 여기 있어
- (주안) 다리가 없어, 다리
- (소미) 빨리 줘!
(주안) 너, 이거 먹어, 너, 너 이거 먹어
[소미의 짜증 섞인 소리]
(아현) 싸우지 마
(소미) 근데 우리 치킨
자주 먹었으면 좋겠다, 그치?
(주안) 그니까, 맨날 라면만 먹었는데
물려 가지고 그냥
(태식) 가끔 먹어야 맛있어
(소미) 아저씨, 저희 사진 찍어요, 다 같이
[태식의 헛웃음]
(아현) 내가 찍어 줄까?
(주안) 야, 밥 먹는데 뭔 사진이야
(소미) 아, 찍어, 그냥, 오랜만이잖아
(주안) 아, 진짜
- 나 안 찍을래
- (아현) 찍는다?
(주안) 아, 싫어, 싫어
(소미) 아, 찍어, 빨리
(아현) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
하나, 둘, 셋!
[음악: '아이쇼핑' OST]
(세희) 반가워요, 여사님
(여사) 그 사람한테
걸맞는 아이를 만들어 주고 싶어요
(세희) 방법 있을 거예요
엄마가 오늘 기분이 너무 좋아
내가 꿈꾸던 순간이 조만간 올 거 같거든
(세희 딸) 나랑 제일 친한 애
걔가 며칠째 학교에 안 나와
괜찮은 거겠지?
(아현) 물건이었던 거야, 우린
돈 주고 샀다가
마음에 안 들면 환불해 버리는
멤버십 카드 어디 있어?
(정현) 세상에 존재하면
안 되는 애들이야
그럼 걔들이 어디로 갈까?
세상에 존재하지 않는 곳
[폭발음]
(아현) 빨리 가!
(정현) 니들은 불량품이야
(아현) 왜 이렇게까지
우릴 죽이려고 하는 건지
끝까지 찾아내지 못한 그 괴물
난 찾아야겠어